Por años hemos usado las impresoras para hacer libros periódicos empaques
y mucho más tal vez hayas escuchado sobre la impresión
3D la cual te permite convertir un modelo digital en un objeto tangible
y tridimensional como una alcancía,
en forma de cerdito,
veamos cómo funciona en tres pasos básicos paso uno comienza con un diseño virtual
algunos usan programas especializados para hacer un modelo preciso de lo que quieren
crear este funciona como un plano que la impresora 3D leerá paso
2 el modelo se parten cientos e incluso miles de capas delgadas y horizontales por
medio de un proceso llamado slicing paso 3 todas las capas son enviadas a la impresora
3D hay muchas clases de impresoras 3D pero la mayoría tiene una boquilla por donde
sale un material semilíquido usualmente.
Para imprimir cada una de las capas,
la boquilla se mueve alrededor imprimiendo capa sobre capa
siguiendo el modelo digital dependiendo de la impresora y la complejidad del diseño.
Esto puede tomar desde unas pocas horas hasta varios días y así nomás has
impreso un objeto 3D la impresión 3D ha dado a los ingenieros diseñadores,
simplemente a cualquier persona la habilidad de crear objetos complejos,
que antes no habían podido hacer los doctores.
Están usando impresión 3D para hacer prótesis y algunas compañías han
usado impreso de gran escala para crear edificios y autos a medida que
la tecnología continúe siendo más precisa rápida y económica sus
aplicaciones continuarán aumentando ese festival
creando oportunidades para una vida mejor.